Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/reference/langref/relay_expr.po
Languages: zh_cn

source: Expressions in Relay
zh_cn: Relay 表达式

source: The Relay IR is a pure, expression-oriented language. The below sections describe the different expressions in Relay and give details of their semantics.
zh_cn: Relay IR 是一种纯粹的、面向表达式的语言。以下部分描述了 Relay 中的不同表达式，并详细说明了它们的语义。

source: Dataflow and Control Fragments
zh_cn: 数据流和控制片段

source: For the purposes of comparing Relay to traditional computational graph-based IRs, it can be useful to consider Relay expressions in terms of dataflow and control fragments. Each portion of a Relay program containing expressions that only affect the dataflow can be viewed as a traditional computation graph when writing and expressing transformations.
zh_cn: 为了将 Relay 与传统基于计算图的中间表示（IRs）进行比较，从数据流和控制片段的角度来考虑 Relay 表达式是有益的。当编写和表达变换时，Relay 程序中仅影响数据流的每个部分都可以被视为传统的计算图。

source: The dataflow fragment covers the set of Relay expressions that do not involve control flow. That is, any portion of a program containing only the following constructs corresponds to a pure computation graph:
zh_cn: 数据流片段涵盖了不涉及控制流的 Relay 表达式集合。也就是说，程序中仅包含以下结构的任何部分都对应于纯计算图：

source: `Variables`_
zh_cn: `变量`_

source: Tuple `Construction`_ and `Projection`_
zh_cn: Tuple `Construction`_ 和 `Projection`_

source: Calls to `Operators`_ and `ADT Constructors`_
zh_cn: 调用 `Operators`_ 和 `ADT Constructors`_

source: Control flow expressions allow the graph topology to change based on the value of previously executed expressions. The control fragment in Relay includes the following constructs:
zh_cn: 控制流表达式允许图拓扑根据先前执行的表达式的值进行更改。Relay 中的控制片段包括以下结构：

source: `If-Then-Else`_ Expressions
zh_cn: `If-Then-Else`_ 表达式

source: `ADT Matching`_ Expressions
zh_cn: `ADT Matching`_ 表达式

source: Recursive Calls in Functions
zh_cn: 函数中的递归调用

source: From the point of view of a computation graph, a function is a subgraph and a function call inlines the subgraph, substituting its arguments for the free variables in the subgraph with corresponding names. Thus, if a function's body uses only dataflow constructs, a call to that function is in the dataflow fragment; conversely, if the function's body contains control flow, a call to that function is not part of the dataflow fragment.
zh_cn: 从计算图的角度来看，函数是一个子图，而函数调用则内联该子图，将其参数替换为子图中具有相应名称的自由变量。因此，如果函数体仅使用数据流结构，则对该函数的调用属于数据流片段；相反，如果函数体包含控制流，则对该函数的调用不属于数据流片段。

source: Variables
zh_cn: 变量

source: Inspired by LLVM, Relay explicitly distinguishes between local and global variables both in the AST and in the text format. In the text format, global and local variables are distinguished by prefixes, or *sigils*. Global variables are prefixed with :code:`@` and local variables with :code:`%`.
zh_cn: 受 LLVM 启发，Relay 在 AST 和文本格式中明确区分了局部变量和全局变量。在文本格式中，全局变量和局部变量通过前缀或 *符号* 来区分。全局变量以 :code:`@` 为前缀，局部变量以 :code:`%` 为前缀。

source: This explicit distinction makes certain optimizations easier to implement. For example, inlining a global definition requires no analysis: simply substituting the definition suffices.
zh_cn: 这种明确的区分使得某些优化更容易实现。例如，内联全局定义不需要进行分析：简单地替换定义就足够了。

source: Global Variable
zh_cn: 全局变量

source: Global identifiers are prefixed by the :code:`@` sigil, such as ":code:`@global`". A global identifier always references a globally visible definition contained in the globally visible environment, known as the `module <Module and Global Functions_>`__. Global identifiers must be unique.
zh_cn: 全局标识符以 :code:`@` 符号为前缀，例如 ":code:`@global`"。全局标识符始终引用包含在全局可见环境中的全局可见定义，称为 `模块 <Module and Global Functions_>`__。全局标识符必须是唯一的。

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.GlobalVar` for its implementation and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.GlobalVar` 了解其实现和文档。

source: Local Variable
zh_cn: 局部变量

source: Local identifiers are prefixed by the :code:`%` sigil, such as ":code:`%local`". A local identifier always references a function argument or a variable bound in a :code:`let` expression, and will be scoped to the function where it appears or the :code:`let` expression where it is bound, respectively.
zh_cn: 局部标识符以 :code:`%` 符号为前缀，例如 ":code:`%local`"。局部标识符始终引用函数参数或在 :code:`let` 表达式中绑定的变量，并且分别限定在它出现的函数或绑定的 :code:`let` 表达式的作用域内。

source: In the below code segment, notice that :code:`%a` is defined twice. This is permitted, as in most functional languages; in the scope of the second :code:`let` expression, the name :code:`%a` is "shadowed," meaning all references to :code:`%a` in the inner scope refer to the later definition, while references to :code:`%a` in the outer scope continue to refer to the first one.
zh_cn: 在下面的代码段中，请注意 :code:`%a` 被定义了两次。这是允许的，就像在大多数函数式语言中一样；在第二个 :code:`let` 表达式的作用域内，名称 :code:`%a` 被“遮蔽”了，这意味着内部作用域中对 :code:`%a` 的所有引用都指向后面的定义，而外部作用域中对 :code:`%a` 的引用仍然指向第一个定义。

source: (Note that in Relay's implementation, each definition of a local variable creates a new :py:class:`~tvm.relay.expr.Var`, so a shadowed local variable, despite having the same name as one in an outer scope, will be a different object. This allows for comparing local variables by pointer identity with the knowledge that the same local variable object corresponds to a different binding site.)
zh_cn: （请注意，在 Relay 的实现中，每个局部变量的定义都会创建新的 :py:class:`~tvm.relay.expr.Var`，因此尽管被遮蔽的局部变量与外部作用域中的变量同名，但它将是不同的对象。这使得可以通过指针标识来比较局部变量，并确保相同的局部变量对象对应于不同的绑定位置。）

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.Var` for its implementation and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.Var` 了解其实现和文档。

source: Functions
zh_cn: 函数

source: Functions in Relay act similarly to procedures or functions in other programming languages and serve to generalize the concept of a named subgraph.
zh_cn: Relay 中的函数与其他编程语言中的过程或函数类似，用于泛化命名子图的概念。

source: Functions are first class in Relay, which means they are expressions just like variables, constants, and tuples. Additionally, functions in Relay are higher-order, which means that a function can be passed as an argument to a function or returned by a function, as function expressions evaluate to closures (see the `Closures`_ subsection), which are values like tensors and tuples.
zh_cn: 函数在 Relay 中是一等公民，这意味着它们像变量、常量和元组一样是表达式。此外，Relay 中的函数是高阶的，这意味着函数可以作为参数传递给另一个函数，或者由函数返回，因为函数表达式会求值为闭包（参见 `Closures`_ 小节），闭包就像张量和元组一样是值。

source: See :py:class:`~tvm.relay.function.Function` for the definition and documentation of function nodes.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.function.Function` 了解函数节点的定义和文档。

source: Syntax
zh_cn: 语法

source: A definition minimally consists of the keyword :code:`fn`, an empty set of parameters, and a body expression (:py:class:`~tvm.relay.expr.Expr`) contained by curly braces.
zh_cn: 定义至少包含关键字 :code:`fn`、空的参数集以及由花括号括起来的体表达式（:py:class:`~tvm.relay.expr.Expr`）。

source: A definition may contain any number of parameters. For example, a simple function that invokes the :code:`add` operator:
zh_cn: 定义可以包含任意数量的参数。例如，调用 :code:`add` 算子的简单函数：

source: Notice that within the function's body, the parameters are local variables, just like those bound in a :code:`let` expression.
zh_cn: 请注意，在函数体内，参数是局部变量，就像在 :code:`let` 表达式中绑定的变量一样。

source: One may also annotate explicit types on functions. For example, we can restrict the above function to only work on certain types:
zh_cn: 还可以为函数添加显式类型注解。例如，可以将上述函数限制为仅适用于某些类型：

source: The above function only takes arguments of type :code:`Tensor[(10, 10), float32]` and returns a value of type :code:`Tensor[(10, 10), float32]`. A function parameter is just a local variable (:py:class:`~tvm.relay.expr.LocalVar`) optionally annotated with a type, written as :code:`%x : T`.
zh_cn: 上述函数仅接受类型为 :code:`Tensor[(10, 10), float32]` 的参数，并返回类型为 :code:`Tensor[(10, 10), float32]` 的值。函数参数只是可选地带有类型注解的局部变量（:py:class:`~tvm.relay.expr.LocalVar`），写作 :code:`%x : T`。

source: When the type information is omitted, Relay attempts to infer the most general type for the users. This property is known as generalization: for a definition without explicit annotations, Relay attempts to assign the most general type to the parameters and return type based on the function body and call sites.
zh_cn: 当省略类型信息时，Relay 会尝试为用户推断最通用的类型。这一特性被称为泛化：对于没有显式注解的定义，Relay 会尝试根据函数体和调用位置为参数和返回类型分配最通用的类型。

source: A recursive function expression can be defined using a :code:`let` binding, as here:
zh_cn: 可以使用 :code:`let` 绑定来定义递归函数表达式，如下所示：

source: Closures
zh_cn: 闭包

source: A function expression evaluates to a closure. Closures are values that are represented as a pair of a local environment (storing the values for all variables defined outside the scope of the function's body) and the function itself.
zh_cn: 函数表达式求值为闭包。闭包是表示为局部环境（存储函数体外部定义的所有变量的值）和函数本身这对组合的值。

source: For example, in the below example, the final result will be a tensor of zero values because the closure for :code:`%f` stores the value of :code:`%x` at the pointer where :code:`%f` was defined.
zh_cn: 例如，在下面的示例中，最终结果将是零值张量，因为 :code:`%f` 的闭包存储了 :code:`%x` 在定义 :code:`%f` 时的指针处的值。

source: Polymorphism and Type Relations
zh_cn: 多态性与类型关系

source: *Note: type parameter syntax is not yet supported in the text format.*
zh_cn: *注意：文本格式中尚不支持类型参数语法。*

source: A function may also be given a set of type parameters, which can be substituted for specific types at call sites. Functions with type parameters are *type polymorphic*; their return type or the types of arguments they will accept can vary based on the type arguments given at call sites.
zh_cn: 函数还可以被赋予一组类型参数，这些参数可以在调用位置替换为特定类型。具有类型参数的函数是 *类型多态* 的；它们的返回类型或接受的参数类型可以根据调用位置提供的类型参数而变化。

source: Type parameters are classified by *kind* and can only appear in parts of the type signature where their kind is appropriate (e.g., type parameters of kind :code:`Shape` can only appear where a shape would be expected in a tensor type); for a full discussion, see :ref:`the documentation on type parameters <type-parameter>`.
zh_cn: 类型参数按 *种类* 分类，并且只能出现在类型签名中其种类适用的部分（例如，种类为 :code:`Shape` 的类型参数只能出现在张量类型中期望形状的位置）；完整讨论请参见 :ref:`关于类型参数的文档 <type-parameter>`。

source: For example, one can define a polymorphic identity function for any Relay type as follows:
zh_cn: 例如，可以为任何 Relay 类型定义多态恒等函数，如下所示：

source: The below definition is also polymorphic, but restricts its arguments to tensor types:
zh_cn: 以下定义也是多态的，但将其参数限制为张量类型：

source: Notice that the return type is omitted and will be inferred.
zh_cn: 请注意，返回类型被省略了，将会被推断出来。

source: *Note: "where" syntax is not yet supported in the text format.*
zh_cn: *注意：文本格式中尚不支持 "where" 语法。*

source: A function may also be subject to one or more type relations, such as in the following:
zh_cn: 函数还可能受到一个或多个类型关系的约束，例如以下情况：

source: In the above definition, the types of :code:`%x` and :code:`%y` and the return type are subject to the :code:`Broadcast` relation, meaning all three must be tensors and their shapes follow the elementwise broadcast relation. As with operators, the definitions of relations are not transparent to Relay and they are instead implemented externally in either C++ or Python.
zh_cn: 在上述定义中，:code:`%x` 和 :code:`%y` 的类型以及返回类型受到 :code:`Broadcast` 关系的约束，这意味着三者都必须是张量，并且它们的形状遵循逐元素广播关系。与算子一样，关系的定义对 Relay 是不透明的，它们是在外部用 C++ 或 Python 实现的。

source: As in the case of :code:`Broadcast`, relations are used to express complicated constraints on types (especially tensor shapes). All function relations must hold at all call sites; type checking is thus treated as a constraint-solving problem. For more detail on type relations and their implementations, please see :ref:`their section in the documentation on Relay's type system <type-relation>`.
zh_cn: 与 :code:`Broadcast` 的情况一样，关系用于表达对类型（尤其是张量形状）的复杂约束。所有函数关系必须在所有调用位置都成立；因此，类型检查被视为一个约束求解问题。有关类型关系及其实现的更多详细信息，请参阅 :ref:`Relay 类型系统文档中的相关部分 <type-relation>`。

source: Operators
zh_cn: 算子

source: An operator is a primitive operation, such as :code:`add` or :code:`conv2d`, not defined in the Relay language. Operators are declared in the global operator registry in C++. Many common operators are backed by TVM's Tensor Operator Inventory.
zh_cn: 算子是一种元运算（primitive operation），例如 :code:`add` 或 :code:`conv2d`，它们不是在 Relay 语言中定义的。算子在 C++ 的全局算子注册表中声明。许多常见的算子由 TVM 的张量算子库支持。

source: To register an operator a user must provide an implementation of the operator, its type, and any other desired metadata. The operator registry is a column-based store where operators are keys, so any metadata (which might be referenced by optimization passes) may be registered as a new column.
zh_cn: 要注册算子，用户必须提供该算子的实现、其类型以及任何其他所需的元数据。算子注册表是基于列的存储，其中算子是键，因此任何元数据（可能被优化过程引用）都可以注册为新列。

source: From the perspective of Relay's type system, an operator is a function, so operators may be called like any other function and have function types. In particular, operator types are registered using a single type relation (see :ref:`the documentation on type relations <type-relation>`), typically a relation specialized to that operator. For example, the :code:`add` operator is registered with the :code:`Broadcast` relation, indicating that the arguments of :code:`add` must be tensors and that the return type is a tensor whose shape depends on those of its arguments.
zh_cn: 从 Relay 类型系统的角度来看，算子是函数，因此算子可以像任何其他函数一样被调用，并且具有函数类型。特别是，算子类型使用单一类型关系注册（参见 :ref:`关于类型关系的文档 <type-relation>`），通常是专门为该算子定制的关系。例如，:code:`add` 算子使用 :code:`Broadcast` 关系注册，表明 :code:`add` 的参数必须是张量，并且返回类型的形状取决于其参数的张量。

source: Operators are rendered without a sigil (e.g :code:`conv2d`, :code:`flatten`) when pretty-printing Relay programs. Operators are explicitly contained in the program and are uniquely identifiable by pointer.
zh_cn: 在漂亮打印 Relay 程序时，算子没有符号前缀（例如 :code:`conv2d`，:code:`flatten`）。算子显式地包含在程序中，并且可以通过指针唯一标识。

source: Note that common arithmetic operators such as :code:`add` and :code:`multiply` may be written using the corresponding arithmetic operators in the text format (e.g., :code:`+` or :code:`*`) as syntactic sugar.
zh_cn: 请注意，常见的算术算子（如 :code:`add` 和 :code:`multiply`）可以使用文本格式中相应的算术算子（例如 :code:`+` 或 :code:`*`）作为语法糖来编写。

source: See :py:class:`~tvm.relay.op.Op` for the definition and documentation of operator nodes, demonstrating the infrastructure for registering operator metadata. The other files in :py:class:`~tvm.relay.op` give handles for generating a call to various pre-registered operators. The :ref:`tutorial on adding operators to Relay <relay-add-op>` shows how to add further operators into the language.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.op.Op` 了解算子节点的定义和文档，展示了注册算子元数据的基础设施。:py:class:`~tvm.relay.op` 中的其他文件提供了生成对各种预注册算子调用的句柄。:ref:`关于向 Relay 添加算子的教程 <relay-add-op>` 展示了如何向语言中添加更多算子。

source: ADT Constructors
zh_cn: ADT 构造器

source: Algebraic data types (ADTs) in Relay are described in detail in a :ref:`separate overview<adt-overview>` and their integration into the type system is described :ref:`here<adt-typing>`.
zh_cn: Relay 中的代数数据类型（Algebraic data types，简称 ADTs）在 :ref:`单独的概述 <adt-overview>` 中有详细描述，并且它们如何集成到类型系统中的内容在 :ref:`这里 <adt-typing>` 进行了说明。

source: In this section, we will simply note that ADT constructors are given a function type and should be used inside call nodes like a function or operator. An ADT constructor is defined by giving the name of the ADT it constructs (a global type variable) and the types of the expected arguments for the constructor.
zh_cn: 在本节中，将简要说明，ADT 构造器被赋予了函数类型，并且应该像函数或算子一样在调用节点中使用。ADT 构造器的定义包括指定它所要构造的 ADT 的名称（全局类型变量）以及构造器期望的参数类型。

source: If the ADT definition includes type variables, those type variables may appear in the constructor. Constructors cannot include any other type variables.
zh_cn: 如果 ADT 定义中包含类型变量，这些类型变量可能会出现在构造函数中。构造函数不能包含任何其他类型变量。

source: Let us suppose that :code:`D` is an ADT that takes type parameters :code:`a` and :code:`b`. If :code:`C1` is a constructor for :code:`D` and expects two arguments, one of type :code:`a` and one of type :code:`b`, then :code:`C1` has the following type signature: :code:`fun<a, b>(a, b) -> D[a, b]`. (See either the ADT overview or the discussion of ADT typing for an explanation of the type call in the return type.) If another constructor for :code:`D`, :code:`C2`, takes no arguments, then it has the following type signature: :code:`fun<a, b>() -> D[a, b]`; the type parameters will always appear in the return type.
zh_cn: 假设 :code:`D` 是接受类型参数 :code:`a` 和 :code:`b` 的 ADT（代数数据类型）。如果 :code:`C1` 是 :code:`D` 的构造函数，并且期望接收两个参数，一个类型为 :code:`a`，另一个类型为 :code:`b`，那么 :code:`C1` 将具有以下类型签名：:code:`fun<a, b>(a, b) -> D[a, b]`。（关于返回类型中的类型调用的解释，请参见 ADT 概述或ADT类型讨论部分。）如果 :code:`D` 的另一个构造函数 :code:`C2` 不接收任何参数，那么它将具有以下类型签名：:code:`fun<a, b>() -> D[a, b]`；类型参数将始终出现在返回类型中。

source: Once called, a constructor produces an ADT instance, which is a container that stores the values of the arguments to the constructor as well as the name ("tag") of the constructor. The tag will be used for deconstructing the instances and retrieving the values when `ADT Matching`_.
zh_cn: 一旦被调用，构造函数就会生成 ADT 实例，这是容器，它不仅存储了传递给构造函数的参数值，还存储了构造函数的名称（"tag"）。该标签将用于在 `ADT Matching`_ 时解构实例并检索其中的值。

source: See :py:class:`~tvm.relay.adt.Constructor` for the definition and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.adt.Constructor` 以获取定义和相关文档。

source: Call
zh_cn: 调用

source: Expressions with function types in Relay are "callable," meaning that they can be invoked via a function call. These consist of any expression that evaluates to a closure (i.e., function expressions or global functions) and Relay operators.
zh_cn: 在 Relay 中，具有函数类型的表达式是“可调用的”，这意味着它们可以通过函数调用来执行。这些表达式包括任何可以求值为闭包的表达式（例如函数表达式或全局函数）以及 Relay 算子。

source: The syntax of calls follows that used in C-like languages, demonstrated in the example below:
zh_cn: 调用的语法遵循类 C 语言中使用的语法，如下例所示：

source: When a closure is called (see `Closures`_), the closure's body is evaluated in the stored environment (i.e., using the stored values for free variables) with local variable bindings added for each argument; the final value obtained by evaluating the body is the call's return value. Thus, in the above example, the call evaluates to 22. In the case of operators, the implementation is opaque to Relay, so the result is left up to the registered TVM implementation.
zh_cn: 当闭包被调用时（参见 `Closures`_），闭包的主体会在存储的环境中（即使用自由变量的存储值）进行评估，并为每个参数添加局部变量绑定；通过评估主体获得的最终值即为调用的返回值。因此，在上面的例子中，调用评估的结果是 22。对于算子的情况，其实现对 Relay 是不透明的，因此结果由注册的 TVM 实现决定。

source: *Note: type parameters are not yet supported in the text format.*
zh_cn: *注意：文本格式目前尚不支持类型参数。*

source: A type-polymorphic function can also include type arguments at a call site. The type arguments are substituted for type parameters when type checking. If a function is type-polymorphic and type arguments are not given, type inference will attempt to infer type arguments if possible. The following code gives examples of explicit and inferred type arguments:
zh_cn: 类型多态函数在调用时也可以包含类型参数。在类型检查时，类型参数会被替换为类型变量。如果函数是类型多态的且未提供类型参数，类型推断将尝试在可能的情况下推断出类型参数。以下代码展示了显式和推断类型参数的示例：

source: Note that all type relations in the function type must hold at each call site. Specifically, this means that the relation will be checked against the specific types of the arguments at a given call site. This is also a form of polymorphism, since there may be multiple valid assignments of argument types and a return type so long as the relation is satisfied.
zh_cn: 需要注意的是，函数类型中的所有类型关系在每个调用点都必须成立。具体来说，这意味着关系将根据给定调用点的参数具体类型进行检查。这也是一种多态形式，因为只要满足关系，可能存在多种参数类型和返回类型的有效组合。

source: For example, if we have a function :code:`%f` that takes tensor arguments and has the :code:`Broadcast` relation, then there are many different shapes that the arguments in the below call could have that would satisfy the type annotation:
zh_cn: 例如，如果有函数 :code:`%f`，它接受张量参数并具有 :code:`Broadcast` 关系，那么在下面的调用中，参数可以有许多不同的形状来满足类型注解：

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.Call` for its definition and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.Call` 以获取其定义和文档。

source: Module and Global Functions
zh_cn: 模块与全局函数

source: Relay keeps a global data structure known as a "module" (often called an "environment" in other functional programming languages) to keep track of the definitions of global functions. In particular, the module keeps a globally accessible mapping of global variables to the function expressions they denote. The utility of the module is that it allows global functions to recursively refer to themselves or any other global function (e.g., as in mutual recursion).
zh_cn: Relay 维护了称为“模块”(module)的全局数据结构（在其他函数式编程语言中通常称为“环境”），用于跟踪全局函数的定义。具体来说，模块维护了全局可访问的映射，将全局变量与其所表示的函数表达式关联起来。模块的实用性在于它允许全局函数递归地引用自身或任何其他全局函数（例如，在相互递归的情况下）。

source: Note Relay's module is analogous to data structures for keeping track of subgraphs in computation graph-based IRs.
zh_cn: 需要注意的是，Relay 的模块类似于在基于计算图的中间表示（IR）中用于跟踪子图的数据结构。

source: Global functions in Relay behave identically to the function expressions defined in `Functions`_, but have syntactic sugar in the text format to enter their definitions into the module. Namely, a global function definition includes a global identifier and is allowed to recursively refer to that identifier in the body, as in the following example:
zh_cn: Relay 中的全局函数与 `Functions`_ 部分定义的函数表达式行为完全相同，但在文本格式中提供了语法糖，以便将其定义录入模块中。具体来说，全局函数定义包括全局标识符，并且允许在函数体中递归地引用该标识符，如下例所示：

source: This definition would result in a module entry mapping the identifier :code:`@ackermann` to a function expression with the parameters, return type, and body above. Any reference to the identifier :code:`@ackermann` elsewhere in the code could then look up the identifier in the module and replace the function definition as needed.
zh_cn: 这个定义将导致模块中创建条目，将标识符 :code:`@ackermann` 映射到具有上述参数、返回类型和主体的函数表达式。代码中其他任何对标识符 :code:`@ackermann` 的引用都可以在模块中查找该标识符，并根据需要替换函数定义。

source: See :py:class:`~tvm.IRModule` for the definition and documentation of a module.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.IRModule` 以获取模块的定义和文档。

source: Constant
zh_cn: 常量

source: This node represents a constant tensor value (see :py:mod:`~tvm.relay.Value` for more details). A constant is represented as a :py:class:`~tvm.NDArray`, allowing Relay to utilize TVM operators for constant evaluation.
zh_cn: 该节点表示常量张量值（更多详情请参阅 :py:mod:`~tvm.relay.Value`）。常量以 :py:class:`~tvm.NDArray` 的形式表示，这使得 Relay 能够利用 TVM 算子进行常量求值。

source: This node can also represent scalar constants, since scalars are tensors with a shape of :code:`()`. In the text format, numerical and boolean literals are thus syntactic sugar for constants encoding a tensor type with a rank-zero shape.
zh_cn: 该节点也可以表示标量常量，因为标量是形状为 :code:`()` 的张量。在文本格式中，数值和布尔字面量因此是编码为秩为零形状的张量类型的常量的语法糖。

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.Constant` for its definition and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.Constant` 以获取其定义和文档。

source: Tuples
zh_cn: 元组

source: The tuple node builds a finite (that is, of statically known size) sequence of heterogeneous data. These tuples match Python's closely, and their fixed length allows for efficient projection of their members.
zh_cn: 元组节点构建了有限（即静态已知大小）的异构数据序列。这些元组与 Python 中的元组非常相似，其固定长度使得对其成员的高效投影成为可能。

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.Tuple` for its definition and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.Tuple` 以获取其定义和文档。

source: Projection
zh_cn: 投影

source: A tuple must be indexed by an integer constant in order to extract a particular member of the tuple. Projections are 0-indexed.
zh_cn: 元组必须通过整数常量进行索引，以提取元组中的特定成员。投影是从 0 开始索引的。

source: For example, the below projection evaluates to :code:`%b`:
zh_cn: 例如，下面的投影评估结果为 :code:`%b`：

source: See :py:class:`~tvm.relay.expr.TupleGetItem` for its definition and documentation.
zh_cn: 请参阅 :py:class:`~tvm.relay.expr.TupleGetItem` 以获取其定义和文档。

source: Let Bindings
zh_cn: Let 绑定

source: A :code:`let` binding is an immutable local variable binding, allowing the user to bind an expression to a name.
zh_cn: :code:`let` 绑定是一种不可变的局部变量绑定，允许用户将表达式绑定到名称上。
